# Transcript — Benjamin Douablin, cold call (mp3 Downloads, transcrit 2026-06-12)

Source: C:\Users\marti\Downloads\Kb7adFGJzYjuiSbw7vE4shGEMESKEWZEZUt3Hrq5.mp3 (47.9 MB). Deepgram nova-2 fr, diarize+paragraphs.
Durée: 52:21. Brut API: douablin-cold-call-deepgram.json.

---

**[0:00] Speaker 0** — Salut, bienvenue sur Colcast, le podcast référence sur le Colcol. Que tu sois professionnel de la vente, entrepreneur, tu souhaites tout simplement en savoir plus sur cette technique de vente ultra efficace. Tu es au bon endroit. L'idée est toute simple réunir des cadors et des experts du sujet pour te partager leur parcours, leurs expériences et même leurs objections vécues et comment y répondre. Alors je sais, le cold col, ce n'est pas tous les jours facile, ça peut parfois intimider.

**[0:26] Speaker 0** — Mais justement, le but de ce podcast, c'est de démystifier cette vision pas très glorieuse et de t'apporter plein de conseils, plein de partage d'expériences. Le tout dans un épisode détendu et sans langue de bois pour te faire passer un bon moment tout en faisant des nouvelles rencontres. Moi, c'est Augustin Tonnel, je suis coach en prospection et surtout un vrai passionné de colle colle. Et pour m'accompagner aujourd'hui, je suis ravi d'accueillir une invitée. Salut Benjamin.

**[0:51] Speaker 1** — Salut Augustin. Comment vas-tu Écoute super bien, trop content d'être avec toi aujourd'hui.

**[0:56] Speaker 0** — Tout pareil, je suis super content de te recevoir, c'est un honneur. J'ai j'ai vu un petit peu ton pedigree, j'ai vu un petit peu tes faits d'armes et je suis trop content de te recevoir pour ce nouvel épisode du Coldcast. Ça fait un petit moment que moi je vois passer, je vois passer un petit peu tes aventures. Est-ce que tu peux te présenter justement pour pour l'audience qui ne te connaît pas encore Benjamin

**[1:15] Speaker 1** — Ouais bien sûr, merci beaucoup. Donc moi je suis Benjamin, j'ai 31 ans, ça fait quelques années que j'entreprends. Avant ça, j'ai monté des boîtes, pardon, je dis n'importe quoi. Avant ça j'étais sales plutôt dans l'écosystème marketing digital et tech et j'ai toujours eu une culture assez forte sur le commercial et la chasse. J'ai toujours poussé dans mes dans mes différentes boîtes la culture de la haute bande, où parfois j'arrivais dans des écosystèmes qui étaient très basés sur l'inbound.

**[1:47] Speaker 1** — Et et dernièrement donc j'ai monté une entreprise qui s'appelle Sales rampe, qui est un software qui permet de calculer les commissions pour les commerciaux, donc je vais toujours dans l'écosystème sales. Et j'ai à travers cette aventure eu la chance de monter une équipe commerciale, justement avec une grosse culture commerciale autour du call-coling pour aller chercher les premiers clients. Et là dernièrement donc j'ai lancé une nouvelle aventure entrepreneuriale qui s'appelle full and reach. C'est un outil à destination des commerciaux et des équipes growth pour justement enrichir les contacts, donc les emails et les numéros de téléphone portables. Et en fait la façon dont on le fait, c'est qu'on n'est pas une énième fournisseur de données, en fait on a un agrégateur de solutions d'enrichissement.

**[2:30] Speaker 1** — Donc tu as toutes les solutions que tu connais bien, Datagma, Contact Out Apollo, on va pouvoir agréger leurs bases de données au sein de notre plateforme et ce qui permet de d'améliorer les taux d'enrichissement et du coup d'avoir plus qu'une seule plateforme, ça évite de multiplier les fournisseurs de données pour avoir des bons taux d'enrichissement.

**[2:48] Speaker 0** — Trop cool, trop trop cool, surtout que génial sachant que c'est en partie pour ça pourquoi tu es tu es venu ici parce que déjà ce côté entrepreneur moi j'adore, c'est le fait de monter des projets j'adore surtout sur la partie sales et en plus sur la partie ou de bande, toi de ton côté d'ailleurs, qu'est-ce qui te fait kiffer dans la partie dans la partie outbound, dans le fait d'aller choper des nouveaux, des nouveaux clients justement

**[3:09] Speaker 1** — Je pense que j'ai un peu un truc en moi de base de, je ne sais pas quand même pas de chasseur, mais tu vois, j'aime bien le côté aventure et ce que je trouve vraiment chouette dans le côté outbound sales, c'est qu'en fait tu choisis les gens à qui tu travailles. Et tu as, contrairement à l'inbound, ce qui est, ce qui est génial, je pense à, entre guillemets, ça peut être un problème de riche d'avoir de l'inbound quand tu es une entreprise, mais tu tu vas pouvoir, tu auras moins le choix de ta clientèle alors que nous par exemple là on peut dire on va mettre un peu la haute bande, on sait que notre propre notre produit ou notre service répond à telle et telle problématique de cette typologie de clients et allons les chercher. Et en fait surtout moi je toujours vendu plutôt à du middle voire du très grand compte et donc c'est assez rare qu'il y ait des gens qui viennent en inbound. Tu vois c'est rare d'avoir un CMO d'une boîte du CAC 40 qui vient te demander une démo. Donc en fait si tu veux travailler avec cette personne-là ou si tu veux quand tu es un meeting, je trouve que le meilleur moyen ça reste le téléphone.

**[4:05] Speaker 1** — C'est là où tu vas pouvoir créer tout de suite aussi une relation humaine au-delà d'une relation commerciale. Tu ne vas pas nécessairement faire du business tout de suite, mais voilà, tu vas d'ailleurs en 1er contact et moi je considère aussi que le call-colling, alors c'est l'intérêt principal on va dire, c'est de caler un rendez-vous, ce qui semble évident, mais pour moi c'est aussi de collecter de l'information. Et c'est aussi pour ça que j'ai toujours poussé le call calling, c'est que tu apprends énormément sur ton marché. Donc en tant que start-up c'est génial parce que tu accélères à vitesse grand v je trouve ton apprentissage sur ton marché. Très vite les enseignements en fait quand on voit des campagnes email, au mieux tu as des réponses de temps en temps, mais si les gens ne sont pas réceptifs à ton offre, ils ne vont pas prendre le temps de te dire que ton offre elle n'est pas bien.

**[4:50] Speaker 0** — Carrément. Au téléphone tu

**[4:51] Speaker 1** — as les réactions en direct, donc tu peux un peu plus sonder. Je trouve ça c'est un accélérateur de discovery pour les start-up et c'est un accélérateur de croissance de dingue parce qu'en fait dès l'instant où tu as passé le cap, la petite appréhension que tu peux avoir quand tu dois décrocher ton téléphone, en fait tu enchaînes, tu crées de la relation et c'est là où tu vas pouvoir aller derrière chercher du business.

**[5:14] Speaker 0** — Limite on pourrait adresser un petit peu cet épisode d'aujourd'hui aux fondateurs aussi aux 2 start-up qui justement cherchent un moyen d'aller choper des nouveaux clients ou même de tester en fait tout simplement leur marché selon toi c'est le meilleur moyen aujourd'hui de tester un marché d'aller justement choper des clients rapidement Alors, il y a plein de, il

**[5:33] Speaker 1** — y a plein de business models différents, il y a des typologies de boîte. Moi, c'était très approprié pour ma précédente boîte où justement, il n'y a pas de, c'est un software, mais il n'y avait pas de de notion de, c'est-à-dire les clients ne pouvaient pas venir s'inscrire tester le produit. Donc on avait besoin de commerciaux, on a besoin de de rencontrer les personnes, d'expliquer, de comprendre les besoins. C'était assez assez nouveau aussi sur le marché, donc il fallait éduquer. Il y a des start-up qui vont être plutôt, qui vont driver de du business à travers des contenus viraux avec la possibilité de s'inscrire, de payer directement en ligne, tu vois ce qui est un peu plus le cas avec full and reach.

**[6:13] Speaker 1** — Donc nous on est on est moins dans le besoin aujourd'hui je dirais de faire du call-colling même si on continue de le faire parce que ça nous permet d'aller chercher une typologie de clients qui ne viendrait pas nécessairement en direct sur notre site. Mais donc voilà, il faut, ce n'est pas nécessairement pour tout le monde. En revanche, je pense que passer 2, 3 semaines dès l'instant où on veut lancer un business à faire du call-coling, ça permet voilà, comme je disais, d'accélérer la phase de. Je vois pas mal d'entrepreneurs qui peuvent vite cramer 3, 4, 6 mois à faire de la discovery parce qu'en fait, ils s'y prennent assez mal, je dirais mon point de vue, c'est qu'ils vont envoyer des emails, attendre que ça réponde et en fait ça, ça marche assez peu.

**[6:53] Speaker 0** — Le retour, il est, le retour, il est trop long en fait, justement pour pouvoir déterminer les actions derrière et là du coup tu l'as dit sur full and reach tu as la chance de t'en fais t'en fais parce que justement comme tu l'as mentionné ça te permet de choisir les clients qui rentrent du coup pour dans ta précédente expérience justement avec Selramp comment tu avais structuré justement ce pôle commercial pour aller choper justement de nouveaux clients avec le cold call

**[7:15] Speaker 1** — Oui, écoute, nous, on a, on s'est très vite rendu compte qu'un sujet comme CellGramp, donc un outil un peu Enterprise pour calculer les commissions. Toi, c'est un sujet assez lourd. Les gens ne prennent pas ce sujet à la légère, c'est assez structurant, ça touche à la finance, au RH, à la rémunération des commerciaux. Et donc on vendait à à des populations assez seniors finalement dans une entreprise, des directeurs financiers, des directeurs commerciaux. Et et en fait vu qu'on venait de commencer, il n'y avait pas de contenu sur notre site, il n'y a pas d'inbound, il n'y a pas de stratégie marketing, pas de budget non plus là-dessus.

**[7:48] Speaker 1** — Et et en fait, vite moi j'ai fait du call-colling, ça a marché. Donc je me suis dit, il faut qu'on puisse répliquer ça et le le gros avantage du call-colling, c'est que quand je te disais, tu apprends vite ce qui fonctionne, ce qui ne fonctionne pas. Donc tu vois, tu peux très vite te faire un playbook. Moi vu que j'ai pu le faire aussi en tant que que 1er 16 slash fondateur, j'ai pu structurer le playbook et ensuite recruter une équipe parce que malgré tout le cold calling tu le sais, ça prend du temps. Ce n'est pas un outil magique.

**[8:18] Speaker 1** — Voilà, c'est c'est un travail un peu de de besogneux où il faut préparer, il faut connaître son marché, préparer ses listes, ensuite il faut vraiment se bloquer du temps dans l'agenda pour faire l'école, les followers, ainsi de suite, ça demande de se dédier du temps. Donc après, ce n'est pas un truc qui semble hyper scalable sur une personne, donc après la manière de le scaler, c'est de recruter d'autres personnes. Donc moi je suis assez obsédé par, pas nécessairement par les process, mais je déteste voir de la perte de temps dans la journée d'un L'optimisateur. Ouais exactement. Et du coup, moi la structuration du du pôle commercial SDR bidilla, en fait il y avait 4 à 5 personnes sur ces sujets-là et en fait je voulais qu'ils puissent passer le maximum de temps en conversation avec les clients, avec les prospects en tout cas.

**[9:06] Speaker 1** — Parce que je vois beaucoup d'équipes, celles qui font de la prospection, qui vont chercher contact par contact, qui passent en fait sur la journée de 8 heures de travail, ils vont passer finalement 5 heures à updater le CRM, à faire des recherches, à écrire des mails un peu manuellement, et caetera, à réfléchir à leur approche auprès de chaque client. Nous, on avait un peu plus industrialisé les choses où à chaque fois, c'était des sprints par industrie, par persona, Nous on réfléchissait à des scripts, on on cherchait un petit peu qu'est-ce qui pouvait, qu'elles pouvaient être les bonnes catch phrases ou les exemples, tu vois les les insights qu'on pouvait donner aussi aux aux prospects pour lui donner envie de prendre rendez-vous et d'aller plus loin et montrer aussi qu'on avait de l'expertise dans son dans son secteur d'activité. Et et du coup, on fonctionnait beaucoup par sprint. Et il y a sur l'organisation, donc nous, on avait des billes qui passaient entre, je dirais 50, 60 calls par jour. Ça, je ne sais pas, ça donne peut-être 10, 15 calls connectés dans la journée et on sortait qu'entre un et 3 meetings en fonction de la performance des des 16 par jour.

**[10:14] Speaker 1** — On avait des des très bons qui prenaient en moyenne 20 rendez-vous qualifiés par mois, qualifiés parce que nous, on est assez strict sur les critères. Qu'est-ce qui est

**[10:24] Speaker 0** — un prospect qualifié

**[10:25] Speaker 1** — Ouais voilà, nous on a une solution qui n'était pas pour tout le monde et donc c'est aussi quelque chose que le call-cone nous a appris, c'est qu'on a pu très vite comprendre quels étaient les critères pour affiner notre notre ACP parce que prendre un rendez-vous en tant que sel ça peut, ce n'est jamais facile, mais moi je considère que si un un BDA ou un SDA, CAN un rendez-vous dans l'agenda d'un account executive et que l' account executive passe 30 minutes à préparer une meeting, une heure à faire une meeting, 30 minutes à faire le follow-up sur quelqu'un qui n'est pas qualifié, c'est assez dramatique en termes d'impact business. Et donc le le média ou le SIA il a un rôle qui est crucial, qui est de bien qualifier et suffisamment vendre le truc pour que le mec soit mec ou nana soit super motivé à aller plus loin dans le process, mais avec les bonnes personnes. Et donc notre process était vachement tourné autour du du CRM. Nous en général, on préparait donc comme je te disais des listes par persona par industrie. Il y avait des scripts qui étaient attachés à à ces à ces personnes-là.

**[11:28] Speaker 1** — Notre méthodo elle était plutôt permission base, je dirais donc on demandait la permission pour expliquer la raison de l'appel et caetera, on avait toujours un petit prétexte, une raison d'appeler, que les petites choses qui, les petites techniques, on va dire qui permettent de d'avoir l'attention du prospect et de pouvoir expliquer pourquoi on veut poser un rendez-vous. En général, ça se passait, ça se passait plutôt bien. Et et et en fait le, pour moi, un des facteurs de succès de ça, c'est que c'est c'est facile de pouvoir faire une semaine de call calling. La question, c'est comment tu le fais avec 5, 10 personnes dans l'équipe et tout le long de l'année, tu vois. Donc il y a des sujets un peu de de tes territoires, et caetera, de répartition des des des personnes à des ICP.

**[12:15] Speaker 1** — Et après dans le CRM, nous c'est simple en fait il fallait que la personne dans l'équipe siège elle se pointe le matin, elle n'ait pas trop à réfléchir sur qui elle avait appelé et caetera, donc il y avait des listes, on avait le CRM HubSpot que je ferais vraiment très bien, on avait passé beaucoup de temps avec un collaborateur SalesOps à tout paramétrer pour que tu arrives le matin, ta liste de prospects ensuite à suivre qui sont personnes qui t'ont dit rappelle-moi demain donc le lendemain tu rappelles, il y a les NRP, on est jusqu'à entre 6 et 8 NRP, c'est-à-dire personne ne t'appelle et ne répond pas en mettant NRP, le NRP un à NRP 8, donc sur un numéro, on pouvait appeler parfois jusqu'à 8 fois la personne étalée sur 2 semaines. Et c'est comme ça qu'on maximisait nos chances d'avoir un échange avec la personne. Alors, ce n'est pas du harcèlement, mais voilà la personne aussi elle peut être en congé, il peut y avoir des choses qui fait qu'elle ne répond pas, elle a un rendez-vous. Donc on se donnait un maximum de chance de joindre la personne et ça c'était une organisation qui marchait assez bien et je pense que c'est, c'est rêvé de se dire que c'est quelque chose de statique.

**[13:16] Speaker 1** — C'est quelque chose qui évolue tout le temps en fait, parce que déjà ta boîte quand tu es une startup, elle évolue. Donc tous les 3 mois, tu as de nouvelles fonctionnalités, tu as compris quelque chose de nouveau, tu adresses une nouvelle verticale, du coup il faut retravailler le pitch, ainsi de suite. Et c'est un c'est un travail aussi de, ça demande vraiment de motiver les équipes commerciales, c'est un métier qui est hyper dur en fait. Je te pose

**[13:39] Speaker 0** — je te pose la question du coup comment déjà en tant que CEO tu as parlé de tenir dans la longueur en fait oui forcément tu te fais un challenge colle sur une semaine allez on booste l'équipe et caetera pour aller choper le téléphone pour prendre des rendez-vous c'est beaucoup plus simple que justement de les faire tenir sur 2 mois 3 mois 4 mois comment justement tu fais tu faisais tenir tes sales sur la longueur sachant que il y avait toujours ce travail de retravailler les scripts parce qu'on allait taper des nouvelles cibles donc qui dissipe d'une nouvelle problématique et caetera comment tu faisais ce travail de poser les insights pour justement les récompenser, pour qu'ils continuent justement à avoir ce même niveau de motivation et qu'ils continuent d'abreuver de rendez-vous Ouais, alors,

**[14:17] Speaker 1** — nous, on était, tu es une petite équipe et moi, j'ai aussi la chance d'avoir entre guillemets un peu carte blanche sur les incentives que je souhaitais distribuer. Donc je comprenais, j'essaie de comprendre qu'est-ce qui motivait aussi chaque personne de l'équipe. Tu vois il y avait de base un, un, enfin un plan de commission qui se voulait assez motivant pour les commerciaux, donc déjà la structure de base était, était motivante, elle était autant axée sur la prise de rendez-vous, mais surtout sur le chiffre d'affaires potentiel généré. Ça en fait tu, ça met un biais au à la personne qui fait le call-colling sur le fait qu'elle n'est pas là juste pour prendre du rendez-vous à la fin, il faut qu'elle fasse du chiffre d'affaires.

**[14:55] Speaker 0** — Ouais, en fait, ça les, j'adore ça parce qu'en fait derrière, ça les responsabilise sur le fait de prendre un rendez-vous, c'est bien, mais il faut voir sur tout le cycle de vente. En fait, tu prends le rendez-vous derrière qui vient amener derrière une vente. Et automatiquement, plus ton prospect est qualifié, plus la vente derrière est conséquente et donc plus tu ton ton variable en fait est conséquent, c'est sûr.

**[15:12] Speaker 1** — Ouais, exactement. Et après, voilà moi c'était c'était un peu la discrétion de chacun en fonction de ce qu'il aimait enfin tu vois il y a quelqu'un qui était très sportif on pouvait lui offrir des cadeaux autour du sport parce que ça faisait kiffer enfin tu vois ça ça je me je me permettais quelques quelques trucs que je recommande à tous les managers de négocier avec leurs boss aussi d'avoir une petite pocket d'argent pour avoir la l'attitude qu'il faut pour offrir et motiver de manière un peu personnelle. Moi j'aime bien cette approche-là. Je trouve je

**[15:44] Speaker 0** — trouve ça ouf tu sais que c'est la 1re fois que j'entends un CEO ou un n plus un qui récompense justement avec des avec des cadeaux personnalisés, j'en vois typiquement je préfère largement enfin après c'est la notion de cadeau tu vois, mais je préfère largement recevoir un truc qui est de la part de mon boss tu vois qui est je sais pas un maillot de basket parce que moi je suis fan de NBA un maillot de basket qui coûte tu vois 100 balles plutôt que un variable de 200 balles parce qu'en fait automatiquement il y a l'attention derrière je sais que mon boss il sait qui je suis il y a un lien humain tu vois. Ouais, exactement. Après, c'est aussi

**[16:13] Speaker 1** — ce qu'on essaie de de créer. C'était une sorte de de culture d'entreprise où

**[16:19] Speaker 0** — il y a, on a tous

**[16:19] Speaker 1** — de l'intérêt les uns pour les autres. C'est un travail d'équipe, donc ça, je pense, c'est quelque chose qui qui marche assez bien et ça demande finalement pas tant de travail que ça, tu vois, parce que comme tu dis, si demain un manager ou quelqu'un t'offre un cadeau qui te fait vraiment plaisir, tu es trop content d'être dans la boîte. Enfin, tu vois, c'est bête et ce n'est pas quelque chose qui qui coûte une fortune à l'entreprise et je pense justement le les enjeux de rétention dans les équipes c'est un vrai sujet surtout sur les fonctions de fonction call-colling donc tu vois tu peux aussi redécouper. J'ai l'impression que les grosses boîtes elles elles n'aient pas mal d'étapes, tu vois, SDR un, SDR 2, SDR 3 pour passer à compte exécutive 1, 2, 3. Donc plus la boîte se structure, plus tu as des des petits des petites améliorations dans ton quotidien en termes de rémunération, en termes de confort de travail, en termes de plein de choses, en termes de même de reconnaissance parce qu'aussi un sales il va être évidemment drivé par par l'argent, mais il est hyper drivé, c'est souvent des profils qui ont un peu de dégoût.

**[17:19] Speaker 1** — Ils vont être drivés par leurs reconnaissances sociales au sein de la boîte. Tout le monde sort le champagne quand on signe un deal, on tape un con, tu vois, ce n'est pas pour rien. C'est aussi pour montrer que tu mets cette simulation gauche et donc ça, c'est des choses sur lesquelles il faut, il faut s'en servir, c'est des petits outils de de management et ça crée une ambiance tu vois. Moi je, il y a pas mal de boîtes qui sont en remote, je sais que certains arrivent très bien à faire du cold-colling en remote. Moi tes persos ça me ça me paraît un peu.

**[17:48] Speaker 1** — Tu vois j'aime bien être sur un floor avec d'autres personnes qui sont dans le même esprit, tu as un tableau avec le nombre de rendez-vous que chaque personne a pu prendre dans la journée. Enfin vraiment c'est un truc, il y a un peu d'esprit de compétition. Donc il faut se recréer ça sans que sans que ça crée de de comment dire, de temps de compétition.

**[18:06] Speaker 0** — Ouais de la compétition malsaine, c'est peut-être ce que tu veux dire

**[18:08] Speaker 1** — Ouais, c'est ça. Ça peut arriver, mais ça aussi je pense c'est, il faut faire attention au moment du recrutement, c'est des choses qui se testent et qui se voient vite. Et puis après le manager, il est aussi là pour, entre guillemets arbitrer les comportements. Tu vois, il peut y avoir des fois des débordements de de comportement, il faut savoir recadrer, dire ce qui est ok, ce qui n'est pas ok. Ça arrive aussi d'avoir des SDA qui sont, c'est parfois souvent leur 1er job.

**[18:32] Speaker 1** — Donc le, ils ne connaissent pas forcément le, c'est quoi le cadre de travail et c'est quoi une, c'est quoi une bonne ambiance au au travail. Donc voilà, il faut veiller à ça et j'ai l'impression que c'était une organisation qui marchait bien chez nous, mais ça dépend évidemment de la nature du produit que tu vends, il y a pas mal de caractère, donc j'ai l'impression que c'est, il faut toujours y mettre un peu du jus de cerveau de se poser la question quand on fait une boîte, ok, qu'est-ce qui marche pour nous Mais voilà.

**[18:58] Speaker 0** — Ok et du coup tu vois je me pose je me pose la question typiquement une fois que tu vois un petit, on on a vu on a parlé de garder la motivation sur tout le pôle et caetera, une fois que justement la motivation là tu es au stade où la motivation elle n'est plus là, les commerciaux justement les chiffres des rendez-vous pris sont en baisse, Comment justement tu viens toi en tant que manager intervenir Est-ce que par exemple il y a aussi cette notion de cadeau ou alors tu viens ritualiser de la réécoute d'appel encore plus Je me dis que toi de ton côté déjà c'est quelque chose que tu faisais déjà. Est-ce que tu viens justement passer encore plus de temps avec tes équipes pour comprendre C'était quoi un petit peu tes process quand le bateau, il n'est pas en train de couler, mais tu vois qu'il y a un petit peu les voyants, ils sont rouges, qu'il faut redresser un peu la barre Ouais, tu as tu as parlé de rituel, tu vois, ça, c'est un truc important qu'on a essayé de mettre en place. C'est ce n'est jamais évident de

**[19:44] Speaker 1** — prendre 2 heures par semaine, tu vois. En théorie, il faudrait tout le temps le faire. Moi je n'ai pas nécessairement réussi à le tenir dans tout le temps parce que tu as, tu as tu as les urgences du quotidien, ainsi de suite. C'est la, c'est aussi ça la vie de startup. Mais quand nous on aimait bien partager les 3 meilleurs codes de la journée, les 3 meilleurs codes de la semaine et les 3 pires.

**[20:04] Speaker 1** — Donc c'est sûr qu'il y avait un peu de, il y avait de la réécoute, c'est du suivi, pour moi c'est vraiment un suivi quotidien quasiment quand tu manèges des équipes, des équipes sales et se dire il n'y a pas de magie tu vois le le le mode Jo tu le tu ne l'as pas toujours tout seul tu vois donc il faut aussi moi j'aimais bien dédramatiser les pires call tu vois même en faire un truc marrant ou tu es tu es content d'en parler et parce que tu peux vite avoir le moral miné quand tu es 16 et que tu fais toute une journée, tu ne prends pas un rendez-vous, tu ne prends que des bâches, tu vois ça arrive. Comment le lendemain tu reviens et tu tu gagnes la journée Et après quand, il y a plein d'éléments tu vois qui font que tu vas prendre, il y a les périodes de l'année, des fois des trucs que tu n'as pas compris, mais en fait tu arrives en période de budget, bizarrement tu appelles pour prendre des rendez-vous, tu as plein de rendez-vous, après les budgets sont terminés, tu as un peu moins de rendez-vous, tu vois il faut aussi connaître son marché et il y a des trucs, moi les boîtes que je suis avec pas mal de boîtes où il y a des gros qui maîtrisent leur KPI, mais genre au millimètre.

**[21:09] Speaker 1** — Et en fait, ils savent te dire à l'avance, ok, ce mois-ci, il YAX nombre de jours, il y a 3, il YAX jours fériés machin, c'est la période des budgets de 3 quarts des boîtes parce qu'ils sont plutôt sur un budget, enfin marge, j'en sais rien, tu vois. Et en fait, les mecs, ça fait des années qu'ils maîtrisent le business et donc ils savent aussi justifier pas mal de points qu'une start-up, j'ai l'impression qu'on avance un peu plus à vue. Et donc quand les chiffres ne sont pas là, tu as aussi de facile à remettre plein de trucs en question.

**[21:38] Speaker 0** — Ad flageller un petit peu en mode est-ce que peut-être ma proposition de valeur est-ce que c'est vraiment la bonne alors que ça tombe, il y a aussi cette notion de saisonnalité que tu es en train de parler, il faut juste prendre son mal en patience et se dire que le mois d'après ou le trimestre prochain, ça ira peut-être mieux.

**[21:51] Speaker 1** — Ouais après on n'était pas, il ne faut pas non plus trouver trop d'excuses sur les sur les sur les éléments extérieurs, mais tu vois je pense qu'un truc qui est important, c'est de mesurer l'activité. Et tu vois si l'activité, déjà quand il y a de l'activité, ça amène à des résultats et après s'il y a quelqu'un qui performe moins, justement tu passes un peu plus de temps à essayer de comprendre, ok on va réécouter l'école, on va faire du coaching, on va faire du training machin. Donc tu vois ça c'est un peu du cas par cas et aussi tu as tu as toujours d'un performeur dans l'équipe qui peut tirer les autres vers le haut. Je pense dans les équipes et c'est c'est parfois une décision assez dure, mais un un mauvais profil, il peut faire tomber l'équipe. Du coup, il faut aussi, je trouve ça un métier assez dur, mais il faut des fois se séparer des personnes quand ça ne fonctionne pas et à l'inverse, il ne faut pas hésiter à à shooter, à valoriser ceux qui sont bons et à les pousser aussi à passer l'information, tu vois.

**[22:49] Speaker 1** — Ce n'est pas parce que eux ils prennent 40 rendez-vous par mois que qu'ils doivent garder ces juste pour eux tu vois, ils peuvent partager leurs connaissances pour faire monter l'équipe et ça ça permet aussi de garder des très bons profils sur ces sujets-là.

**[23:02] Speaker 0** — J'ai une question et après je, juste oui ou non, tu n'es pas obligé de développer après justement j'en ai une autre qui est un peu qui est un peu plus longue, est-ce que pour toi un bon pôle commercial c'est un pôle qui est basé sur la méritocratie.

**[23:21] Speaker 1** — Parmi les méritocratie tu entends performance.

**[23:24] Speaker 0** — Ouais performance récompenser la performance ouais ouais ouais carrément. Si c'est un peu tu vois c'est un petit peu c'est un petit peu la question de de la carotte et du bâton ou en fait tu rentres toujours dans ce pattern du la carotte si tu veux la carotte et du bâton tu dois toujours mettre le la carotte pour amener les couverts sur FR plus mais du coup c'est c'est pour ça en fait c'est toujours cette question un petit peu du avec le package, le fisc variable et caetera donc c'est pour ça que je te posais cette question, pour toi un pôle commercial c'est un pôle qui est basé sur la méritocratie

**[23:54] Speaker 1** — J'ai l'impression que les déjà le liquide sel c'est il y a plein de trucs, il faut, tu vois parfois il y a des tops performeurs, mais qui ont un super mauvais, qui mettent une mauvaise ambiance, qui sont un truc, mais pas sympa avec les autres. Donc, ils performent très bien sur ces, sur indicateurs business, que c'est une bonne personne pour l'entreprise, tu vois, tu as des sales qui sont toxiques. Donc tu as la méritocratie, oui, les performances oui, mais tu vois, il faut que ça corresponde aussi à à la culture de la boîte. Moi, je suis, je pousse vachement le côté team player, tu vois. Quelqu'un qui est, qui est très loup solitaire, c'est bien parfois c'est le meilleur performeur en fait juste, ils pensent qu'à leur gueule et puis ils foncent et tu es content d'en avoir un dans la team parce qu'en fait il ramène des performances, mais tu sais que ce n'est pas forcément lui qui va passer manager ou qui va grandir, donc.

**[24:48] Speaker 1** — Mais un métier de Sales, si tu n'es pas, ce n'était pas derrière tes chiffres, si tu n'es pas drivé par la perf, c'est dur. Et pour répondre à plus en profondeur à la question, la méritocratie, ça t'amène à quoi tu vois Est-ce qu'en fait la suite c'est d'être un manager Est-ce qu'en fait tu veux rester contributeur individuel sales, mais le meilleur de la boîte Moi j'ai bossé avec des mecs 40, 45 ans, 50 ans, ils n'étaient pas managers, ils n'avaient aucunement envie de l'être, c'était juste des très très bons sales et du coup ils n'avaient pas envie d'être premiers managers tu veux. Donc Juste s'ils avaient la bonne rémunération, la bonne structure de rémunération qui fait qu'avec leurs variables, ils gagnent extrêmement bien leur vie. Et et du coup, je trouve c'est la beauté du job de Sales quand tu as un bon plan de, tu peux un peu faire ta carrière tout seul entre guillemets. C'est-à-dire que tu peux avoir un côté très entrepreneur.

**[25:44] Speaker 1** — Je dis, en fait, si je suis bon, ma rémunération, elle va suivre. Et moi c'est ce que j'aimais, c'est ce que j'aimais quand j'étais 16, c'est que je me disais en fait j'ai mon fixe qui est très bien, ça me permet de payer mon loyer et puis des trucs à côté, et en fait si je veux me payer des grosses vacances, quelque chose d'un peu cher, acheter un appartement, peu importe, c'est un fauteuil qui va me l'amener. Donc forcément, c'est, ouais, c'est un métier, c'est un métier de performance. Et si tu arrêtes de performer, tu peux être relégué. Enfin tu vois, c'est comme une équipe de sport de haut niveau.

**[26:19] Speaker 1** — Quand tu performes plus, tu pars à la retraite et puis tu peux tu peux, il y a quelqu'un d'autre qui arrive quoi.

**[26:24] Speaker 0** — Tu passes de la ligue un à la ligue 2. Et après justement, la question que je voulais te poser, c'est après justement que ça, que tu as structuré ton pôle commercial, tu l'as dit un petit peu au début de l'épisode que justement après derrière tu avais lancé full and rich et tu as donné un petit peu la raison, mais qu'est-ce qui t'a lancé après Sales rampe à dire ok, maintenant on lance justement full and rich.

**[26:44] Speaker 1** — Ouais, mais en fait Sales rampes, au-delà, je pense qu'on a été très bon sur tous les sujets de justement, top of funnel côté Sales. On n'a pas Tu

**[26:57] Speaker 0** — peux expliquer un petit peu le top of funnel pour ceux qui nous écoutent

**[27:00] Speaker 1** — Ouais, c'est c'est générer du meeting, ça ça a amené des des des premiers rendez-vous, on va dire. Ok.

**[27:06] Speaker 0** — Et et

**[27:08] Speaker 1** — on était sur un marché assez concurrentiel, sur un marché qui était finalement assez restreint en termes de nombre de clients potentiels par rapport à la concurrence, donc on a arbitré, on s'est dit, ça ne sera pas le le bon projet pour nous,

**[27:21] Speaker 0** — on

**[27:22] Speaker 1** — a décidé d'arrêter et en fait quand on a souhaité pivoter avec avec mon associé, on s'est posé la question, c'est quoi les problématiques qu'on a rencontrées avec Cells rampes Où est-ce qu'on est le plus mal Et parce qu'en fait, moi, je, des entrepreneurs, ils peuvent voir un problème et trouver une solution De ne pas le vivre. Ne pas le vivre. C'est-à-dire il y en a qui arrivent. Très bien. Moi perso j'ai du mal en tout cas ça ça ne me motive pas le matin de me dire je vais régler le problème des autres que je n'ai pas vécu.

**[27:53] Speaker 1** — Non mais tu vois tu peux avoir un peu de faire, ça ça peut être beau, tu peux avoir une motivation extrinsèque de dire, enfin tu vois tu as un truc qui va sauver le monde, tu n'es pas tu n'es pas concerné mais c'est trop bien et ça ça peut te motiver parce que c'est beaucoup plus grand que toi. Après il y a des petits problèmes dans le business, enfin tu vois nous on fait du b to b, on ne sauve pas le monde. En revanche quand tu as été confronté dans ton quotidien à un problème qui t'a soit fait perdre beaucoup de temps ou tu t'arrachais les cheveux, si tu trouves une solution pour régler tu es content de le faire tu vois, ça t'apporte une satisfaction et en plus de ça tu sais vraiment tu l'as connu le problème du coup tu sais l'adresser. Faire attention que ce soit pas un problème isolé dans ta boîte parce que tu es une organisation très spécifique, Mais donc pour répondre à ta question, nous quand on sait beaucoup de cold-colling, cold-emailing, évidemment on avait des, on avait besoin d'enrichissement de données. On était sur un marché plutôt français et un peu européen, mais en fait ce qui est un marché assez restreint Et donc on est vite fait le tour en passant par un fournisseur de données, on a vite fait le tour des personnes qui ne pouvaient enrichir.

**[28:51] Speaker 1** — Tu vois Ok. En moyenne, un fournisseur de données, il trouve 25, 30 pour 100 des données. Moi je me disais, si on trouve 30 pour 100, on passe à côté de 70 pour 100 de notre marché. Tu vois, s'il y a 70 pour 100 qu'on ne trouve pas, c'est des personnes à qui on ne peut pas parler, donc on peut potentiellement pas faire du business avec eux. Et donc on a pris une 2e licence d'un autre fournisseur.

**[29:09] Speaker 1** — On s'est rendu compte qu'on gagnait le pourcentage de d'enrichissement, c'est-à-dire trop bien. Là on a d'autres personnes à qui parler. Quand on a pris une 3e licence, 4e naissance, ainsi de suite, 5 licences et on s'est dit, en fait là on commence à bien courir notre marché, par contre c'est hyper chiant de passer un fichier CESV dans cet outil, de passer ce truc-là par API dans cet parce qu'en plus ils ont tous des fonctionnements un peu différents. Et donc on a bricolé un petit outil en interne qui nous permettait de faire ce qu'on appelle de l'enrichissement en cascade, passer d'un outil à un autre de manière successive jusqu'à trouver l'info, on ne trouve jamais 100 pour 100, mais en tout cas on augmentait énormément les chances de de trouver. Et donc quand on a quand on a décidé de pivoter, on s'est dit que c'était c'était un sujet intéressant parce que les toutes les boîtes qui ont besoin de prospecter, a priori toutes les boîtes qui cherchent des qui cherchent à avoir de la croissance et de prospectent, elles ont besoin de carburant, elles ont besoin de vide.

**[29:59] Speaker 1** — Et tu vois moi j'ai, je ne suis pas, je ne suis pas très vieux, mais j'ai connu une époque où tu pouvais acheter des bases de données, tu payais ça 5, 10, 15, 20000 balles. En général tu avais 50 pour 100 de la donnée qui était fausse, donc tu étais pas hyper tentant, mais en tout cas tu avais une base de travail et en tout cas c'était facile à acheter tu vois. Aujourd'hui tu as plein d'outils qui sont tous plus précis, tu vois sur certaines régions, certaines industries, mais en fait c'est vachement plus dur à acheter, il faut maîtriser les outils, les sales, ce n'est pas des sales, sales, voilà pour comprendre les besoins du client, l'amener, l'amener à un point final qui est le closing si possible, mais tu vois, c'est, on a trop d'outils en tant que Sales. Et donc nous, on a voulu rendre l'enrichissement de données simple à nouveau en agrégeant justement tous ces fournisseurs de données et en essayant de se calquer sur quels sont les usages aujourd'hui que les commerciaux peuvent avoir, à savoir, ils sont énormément sur LinkedIn. Aujourd'hui, il y a des outils comme Sales Navigator où tu vas faire tes listes, maintenant on s'est dit pourquoi on ne peut pas scrap en un bouton et enrichir en un clic les emails et les numéros de téléphone depuis Sales Navigator avec la donnée de de plein de fournisseurs de données.

**[31:08] Speaker 1** — L'idée elle est venue de problématiques qu'on avait avec Sales rampes et donc on s'est lancé. Là, ça fait quelques quelques semaines que le produit, il est live. On commence à leur permettre du client, on a des bons retours, donc on est hyper content d'avoir fait ce ce move et et en fait c'est, tu vois c'est toujours beaucoup plus simple d'en parler quand tu as rencontré un problème et de de définir une roadmap produit en tant qu'entrepreneur quand quand il a été confronté, voilà.

**[31:37] Speaker 0** — Carrément et je me posais la question parce que tu en as parce que tu l'as mentionné peut-être que tu as la réponse ou peut-être pas encore parce que je ne sais pas mais typiquement tu parlais de notion de pourcentage tu sais où tu passes par un certain tu passes par un certain fournisseur tu as 10, 15 pour 100. Faire cet enrichissement en cascade, ça te permet d'augmenter les pourcentages de combien Est-ce que tu as l'info ou pas encore Ouais, alors on

**[32:03] Speaker 1** — peut donner un benchmark qui est une moyenne à peu près par exemple sur la France, sur les États-Unis, sur des territoires, ça va quand même tout le temps varier en fonction de typologie de gens que tu vas chercher. Je vois un exemple, tu veux chercher des directeurs marketing, directrice marketing dans la tech en France, c'est des personnes qui sont plutôt très exposées sur les services digitaux on va dire. Donc en fait on trouve assez facilement leurs emails, leurs numéros de téléphone pour les contacter. Si tu vas chercher quelqu'un qui travaille dans l'industrie pétrolière plutôt dans dans des usines, ça va être quelqu'un un peu plus dur à avoir. Donc si on prend le mélange de tout ça, on va réussir à doubler, voire parfois tripler les taux d'enrichissement, donc on va être sur sur les emails, on est en moyenne à 60 entre 60 et 85 pour 100.

**[32:51] Speaker 1** — Ce qui est énorme. Et numéro de téléphone, pareil ça va varier d'une région, mais c'est entre 50 et 70 pour 100. Voilà. Ouais donc

**[32:59] Speaker 0** — ça on est sur doubler voire triplé, ouais c'est énorme. Et du coup petite question, on a parlé de colle colle et surtout que nous en off, on sait qu'on a un petit peu une manière de faire du colle colle un peu différente. Moi je suis quelqu'un qui a qui a un discours. Alors c'est vrai que c'est c'est un discours qui part qui part beaucoup sur LinkedIn qu'il faut un col col, ce n'est pas plus de 2 minutes, il faut être court, il faut il faut être impactant. Moi je suis assez d'accord avec ce fonctionnement, c'est pour ça que j'aime bien faire le bon match entre ma cible, ma proposition de valeur, que ce soit le match parfait, qui répond justement à des bénéfices, je préfère pitch en bénéfice, je j'en ai déjà parlé, mais toi je sais que tu as un fonctionnement qui est un peu différent, qui est à mi-chemin entre l'appel qui est très court, qui vient choper le rendez-vous et l'appel qui d'un autre côté est très long, qui vient poser des questions, et caetera, qui peut parfois augmenter à 10 minutes.

**[33:45] Speaker 0** — Toi, c'est quoi un petit peu justement ton process de cold colle, est-ce que tu peux nous en

**[33:49] Speaker 1** — Ouais, bien sûr. Et dans ce que je vais dire, en fait, je vais me donner un peu de réponse. C'est qu'il y a ce que je fais moi quand je fais du call call. Et il y a ce que je pourrais recommander aussi à mes équipes où je vais peut-être raisonner un peu différemment. Je pense que je vais recommander à mes équipes, ça va être assez proche de ce que toi tu vas pouvoir faire.

**[34:08] Speaker 1** — Des colis assez courts, l'objectif c'est de poser le rendez-vous, valider une fois que le rendez-vous est posé, valider quand même s'il y a les s'il y a certains peignes pour qualifier, puisque on appelle, on explique pourquoi on appelle et quand le rendez-vous est posé, j'aime bien savoir si voilà, tu as toujours 2 3 petites questions pour te dire, est-ce que la bon CRM, est-ce qu'il a le bon nombre de personnes dans son équipe, ainsi de suite, histoire de ne pas perdre du temps derrière. Mais moi, mon approche en fait, j'aime bien, en fait je suis je suis certaine pratique, mais j'aime bien vendre. Tu vois, pour moi, je considère qu'on on vend que quand il y a des. Donc, c'est un peu, c'est un anglicisme, mais c'est du. Et du coup, je vais dans mon approche, je ne vais pas leur demander s'ils ont des problèmes parce que les gens ne disent pas oui, bien sûr, j'ai des problèmes.

**[34:59] Speaker 1** — Mais en revanche, je vais pouvoir expliquer la situation qu'on peut trouver chez des clients à nous. Ok. Dans lequel ils peuvent se retrouver. Ça pourrait être des confrères à eux, des concurrents, des trucs, se dire voilà, ah tiens, un tel nous raconte qu'il a telle et telle problématique et telle et telle problématique, tu vois je pourrais en dire 2, 3.

**[35:17] Speaker 0** — Ouais.

**[35:18] Speaker 1** — Et en fait la personne, elle va pouvoir se retrouver ou pas dans ce que je dis sur d'autres personnes qui lui ressemblent, en termes de persona, en termes de typologie de clients. Et souvent, en fait cette approche, les gens vont dire, ah oui effectivement oui, moi j'ai, moi aussi j'ai cette problématique. C'est plus facile pour les gens de dire ah oui moi aussi j'ai une problématique comme lui que d'arriver un peu plus en frontal, est-ce que tu as ce ce problème-là qu'on sait résoudre Et et ça du coup après je je vais pouvoir creuser un peu plus. S'il me dit qu'il a cette problématique, je pourrais très bien dire ok, bon, dans ce cas, je pense qu'on va pouvoir prendre 45 minutes ensemble, que je vous explique un peu plus. Mais moi, souvent, je vais tirer un peu la, je vais tirer un peu la la pelote, on va dire, pour essayer de comprendre, est-ce que c'est un peigne suffisamment fort pour que ça vaille le coup d'en parler tout de suite En fait, je valorise énormément mon temps et je n'ai pas le temps.

**[36:09] Speaker 1** — Aujourd'hui, je ne suis pas dans un Quand quand tu disais justement

**[36:14] Speaker 0** — que à tes équipes, tu conseilles d'être plus court et que toi, justement, tu faisais justement ce process-là, je fais une supposition, je fais une déduction. Mais est-ce que c'est en ta qualité, en ta qualité justement de CEO, de fondateur, où ton temps est encore plus précieux, pardon, où tu veux encore plus valoriser le cold call

**[36:30] Speaker 1** — Ouais, en fait, déjà, je me dis, j'ai une chance d'avoir la personne au téléphone là. Et je vais, quand je reste un peu au téléphone, c'est, c'est aussi pour me dire, je veux vraiment valider le fait que j'ai envie de lui parler. Tu vois, c'est un peu aussi de de mon côté. Et quand tu es dans une phase un peu de d'exploration et au début de ta start-up, je trouve que c'est un c'est un bon moment pour choper l'information. Tu te rends compte qu'il y en a, ils disent, oui bien sûr, j'ai 2 minutes et en fait, ils ont 30 minutes parfois devant eux.

**[37:02] Speaker 1** — Donc ça, je, ça, je ne le fais pas, mais ça m'arrive lors des call de 7, 8 minutes sans problème. Je cale le rendez-vous, je fais attention à ne pas trop en dire parce qu'en fait le le risque de tout ça, c'est que la personne, tu lui donnes entre guillemets suffisamment à manger pour qu'elle n'ait plus la nécessité de de prendre le rendez-vous derrière. Et donc, un peu sur la même technique que je recommanderais à mes équipes, c'est, j'essaye quand même de valider le fait qu'on doit se rencontrer assez vite. Moi je cale le rendez-vous tout de suite dans l'agenda, tu vois, je, on synchronise aux agendas, pour moi un rendez-vous qui n'est pas dans l'agenda, ce n'est pas pas un rendez-vous pris, tu vois, il ne s'agit pas de réchanger des mails derrière, ainsi de suite. Et après, quand j'ai la personne un peu au téléphone, je vais pouvoir, il m'étende un petit peu plus sur sur la Discovery.

**[37:47] Speaker 1** — Et comme ça quand j'ai le rendez-vous de 45 minutes j'ai plus de billes et je suis plus impactant et en fait je trouve que c'est aussi quelque chose qui me permet de raccourcir mes cycles de vente. En fait Oui, moi, il y a, ouais vas-y.

**[37:58] Speaker 0** — Non non vas-y vas-y t'inquiète dessus.

**[38:00] Speaker 1** — En fait le fait d'avoir tout le temps 2, 3, 4, 5, tu vois des fois j'ai l'impression qu'il y a des boîtes, elles se se tirent des balles dans le pied à rallonger les sites de vente, tu vois, avec tout le temps 4 rendez-vous parce qu'il faut 2 rendez-vous de discovering, des mots ceci cela. Et en fait des fois c'est juste que on ne met pas assez de monde autour de la table sur les bons meetings, du coup tu ne peux pas répondre à toutes les questions, donc tu es obligé de recaler un meeting et ainsi de suite. Donc moi j'essaye de contracter ça, et je me dis si je passe 7 8 minutes sur le 1er call, c'est pas grave ça va pas m'empêcher de de caler les 45 minutes une heure derrière pour aller un peu plus en profondeur, faire la démo ainsi de suite, caler éventuellement une dernière qui pourrait être intégrée un décideur si jamais j'ai pas pu avoir le décideur, mais maintenant j'ai aussi une approche où j'essaie, je ne fais pas de. Je ne vais pas parler aux équipes métiers ou en tout cas j'évite. Je vais plutôt essayer de parler aux décideurs en 1er et après s'il faut rediriger sur les équipes métiers.

**[38:56] Speaker 1** — Voilà et En fait, plus tu connais ton nom, donc ton client idéal et plus tu connais ton persona et donc les problématiques qu'ils ont, tu vas aussi très vite savoir si c'est quelqu'un, limite tu vas paraître un peu bête ce que je dis, mais parfois tu n'as même pas besoin de poser des questions, tu sais que ces clients-là, ils achètent le type de prestation ou de software que tu vends et du coup il faut que tu le rencontres. Et du coup quand tu as ça en tête, et tu rentres dans le métier, il faut que je le rencontre. Je ne suis pas là pour savoir si je dois le rencontrer, ce que ce que je me fais parfois, quoi faire, je me qualifier, mais quand tu sais ok, tu vois par exemple quand on va prospecter aujourd'hui que full and reach, des agences de prospection, parce que c'est évident que dès l'instant où ils vont faire du cold emailling, du cold calling pour des clients à eux, ils vont avoir besoin d'e-mails, de numéros de téléphone. Ils sont certainement déjà équipés, sinon ils n'ont pas attendu que full and reach arrive sur le marché pour pour pouvoir servir leurs clients.

**[39:54] Speaker 1** — En revanche, je sais que notre solution, elle répond très bien à leurs problématiques. Et donc dès l'instant où je vais faire du call-colling, je vais peut-être passer moins de temps sur ces petits produits clients que j'ai vraiment identifiés. On se dit ok, ça, c'est clairement dans notre ACP, on doit leur parler. Je vais aller beaucoup plus vite sur la prise de rendez-vous comme tu peux le recommander. Donc tu vois, en fait, je vais, je vais aussi, moi, pouvoir adapter la durée, les questions, la profondeur de, dans le discours en fonction des, des personnes que je vais adresser.

**[40:22] Speaker 1** — Moi j'ai eu beaucoup d'approches de call-colling aussi sur de l'exploration en tant que que start-up tu vois. Et donc ça c'est quelque chose je pense qu'il faut il faut savoir faire évoluer aussi son son script, son pitch en tant que sales et voir qu'est-ce qui marche le mieux tu vois ça un truc de, c'est un truc d'analyse, tu vois comme les sportifs de haut niveau, ils analysent leurs chiffres, ils analysent les les performances des autres aussi avant un combat, avant n'importe quoi. Ils regardent dans la vidéo comment l'autre, il se comporte, comment il performe. Je pense qu'en fait, quand tu as ce, quand tu appliques ce même comportement en sales, en plus encore plus en prospection parce qu'en général c'est court, c'est mesuré, tu vois tu as les, nombre de rendez-vous prises de rendez-vous, enfin tu vois le nombre de coprises de rendez-vous, enfin ça c'est chiffré du coup, je trouve ça donne de la bonne matière pour être dans l'amélioration de ses performances et voilà. Et donc, je suis un peu des 2 écoles.

**[41:13] Speaker 1** — En revanche, je sais que parfois je peux me perdre dans un call et ça, c'est un défaut. Mais parce que si je ne me considère pas comme, enfin tu vois, je ne suis pas rémunéré sur la prise de rendez-vous. Donc comme j'ai quelqu'un à qui j'ai un bon feeling, des fois je, des fois je m'emballe et je vais rester, en fait je vais faire le 1er rendez-vous quasiment au téléphone. Mais tu vois, quand je regarde, je fais un peu le bilan de de ça, in fine, ça permet de faire du business parce que si j'ai la chance de pouvoir aller au bout du, comment dire, au bout du cycle de vente, tu vois, parce que j'ai tous les éléments qui qui vont derrière. Et c'est là aussi où quand tu structures une équipe commerciale, la personne qui fait la prise de rendez-vous n'a pas nécessairement toutes les informations pour bien répondre aux clients.

**[41:54] Speaker 1** — C'est aussi pour ça que tu vas pousser rapidement à la prise de meetings. C'est parce que la personne n'a pas toute la profondeur de discours, la connaissance sur la solution, le produit, le marché et ainsi de suite. Et donc presque en tant que 16 managers, tu dis pourvu qu'il ne parle pas trop, il fait le meeting, comme ça nous experts sales derrière, on fera notre job. Ça, c'est assez classique. Donc voilà, et après le, je trouve le défaut de caler le meeting trop tôt, c'est les no show.

**[42:20] Speaker 1** — C'est qu'au final, tu as trop de monde qui disent oui, parce qu'ils sont sympas, ils sont dans un bon mood, ainsi de suite. Ils n'ont pas compris de quoi ils allaient parler. Et donc je trouve aussi, tu passes un peu de temps, puis tu commences à créer un petite relation et les gens ils savent pourquoi ils viennent au rendez-vous.

**[42:37] Speaker 0** — Pour ça, attention. Moi la petite phrase que j'adore qui permet déjà de récolter des infos pour préparer ton discocole et en plus d'engager ton prospect c'est moi au moment tu vois où j'envoie le rendez-vous je dis bah écoutez Benjamin je vous envoie l'invitation n'hésitez pas à l'accès enfin je vous invite pas n'hésitez pas tu vois je vous invite à l'accepter comme ça elle se glisse dans votre agenda moi je suis certain qu'elle est pas tombée dans les spams donc là c'est la partie admin

**[43:00] Speaker 1** — que tu es obligé de faire et je vous prends

**[43:00] Speaker 0** — encore 30 petites secondes de plus pour que je puisse déjà préparer notre prochain échange et en fait tu montres justement à ton prospect et pain et que toi enfin que lui au moment où il va se pointer toi tu auras déjà préparé le rendez-vous et en fait les 2 questions que tu vas poser tu vois c'est là où on se rejoint aussi c'est que les 2 questions que je vais poser, c'est 2 questions fermées bien sûr, parce que si je lui dis que je prends 30 secondes, je ne peux pas lui poser une question en mode, c'est quoi vos enjeux l'année prochaine Non, ça va faire parler pendant une heure 30. C'est vraiment une question qui est fermée où il va me répondre sur 2 infos très concrètes qui moi derrière vont me permettre de préparer le prochain rendez-vous et lui, c'est déjà ce qu'il retient, c'est pour que je puisse déjà préparer notre notre prochain échange et en plus on a déjà commencé à parler du sujet, tu vois. Moi c'est une c'est une c'est une triptyque de phrases que j'adore utiliser pour le coup.

**[43:40] Speaker 1** — C'est une super technique, c'est une super technique. Et et après, tu vois dans moi, dans mon orga, je me demandais tout à l'heure pareil, toujours sur le cold colline. Je ne passe pas de temps à regarder ce que font vraiment les gens.

**[43:54] Speaker 0** — Avant. Tu parles sur, en allant sur le profil de Kedding ou un truc comme ça

**[43:57] Speaker 1** — Ouais, je ne passe pas trop de temps à préparer mes call.

**[44:00] Speaker 0** — Ok.

**[44:01] Speaker 1** — Pour une raison assez simple, c'est qu'en fait, je l'ai beaucoup fait. En fait, je me suis rendu compte que je perdais un temps de malade à regarder ce que fait l'entreprise, regarder toutes les pages, machin, tu passes vite 10 15 minutes, tu décroches ton téléphone, tu appelles et là le mec il ne répond pas. Tu viens de poser 15 minutes. Donc après, tu vois, c'est aussi un exercice, c'est que tu très vite ce que font les gens. Quand tu connais l'industrie, tu appelles, tu vois moi j'aime bien en fait faire des, comme je disais des batchs par par industrie.

**[44:29] Speaker 1** — Comme ça, tu as les petits exemples, peut-être avant d'appeler une liste de 50, 100 personnes, je me renseigne un peu sur l'industrie, je vais peut-être passer du temps sur quelques sites web, tu vois, regarder un peu les profils, voir ce qui ressort et essayer de me me nourrir de ça. Et comme ça, après, je sais quand j'appelle toutes les personnes là-dedans, j'ai des petits exemples qui viennent facilement. En fait, moi, je considère qu'il ne faut pas avoir trop à réfléchir. Moi je suis, quand tu fais ton call et c'est toujours bien d'avoir des scripts parce que même quand tu maîtrises le truc en fonction des personnages, ce n'est pas les mêmes exemples, ce n'est pas ceci cela et je trouve que les meilleurs call colleurs, c'est les mecs qui, c'est des acteurs en fait. Tu vois, ils apprennent, ils apprennent le scénario, mais en fait, ils ne le récitent pas, ils le connaissent, ils le vivent, en fait, tu vois, ils le connaissent par coeur, ils le vivent et ça, je trouve que c'est les meilleurs, c'est qu'en fait, un jour, ils peuvent pitcher un PDG de je ne sais pas du CAC 40 sur des problématiques hyper techniques hyper spécifiques et le lendemain appeler le patron d'une boulangerie et en fait ils mettent la même énergie et ils vivent le truc et ça je trouve ça je ça assez impressionnant personnellement moi je n'en suis pas du tout là mais mais je trouve que c'est bien d'avoir un support de support de script se replonger dans le sujet et finalement il y a assez peu de choses il y a assez peu de boîtes qui le font qui le font bien et qui tu vois ça semble évident pour plein de gens mais au final assez peu le fun je trouve que tu vois même de l'avoir imprimé de l'avoir devant soi ou tu vois un petit post-it un petit truc enfin

**[46:00] Speaker 0** — Moi j'ai plein d'avantages, enfin j'en parle tout le temps, mais il y a tellement plein d'avantages à avoir un script, enfin on pourrait on pourrait limite refaire un épisode sur les avantages du script, mais tu vois la meilleure chose que que tu puisses te dire, c'est que déjà tu vas avoir une trame en fait d'appel et tu auras plus en fait en fait à partir du moment où tu apprends la méthode pour rédiger cette trame d'appel tu as cette méthode que tu peux appliquer donc dès que tu changes de cible dès que tu changes un pan de ta proposition de valeur dès que tu es une nouvelle fonctionnalité tu n'as plus qu'à reprendre cette méthode à le refaire par contre si tu tombes un petit peu dans le confort de dire je vais faire un script de colle colle qui va justement vouloir toucher à toutes les cibles possibles, répondre à toutes les problématiques, ce n'est pas possible. Tu auras un discours qui va être trop générique. Tu répondras vraiment finalement aucune de ta cible. Alors que si tu dis, allez, cette semaine je me je me mets dans le secteur du bricolage en plus dans la région haute France et caetera, je m'imprègne, moi il y

**[46:46] Speaker 1** — a un terme

**[46:46] Speaker 0** — que j'aime bien c'est s'imprégner, tu t'inter tu t'imprègnes vraiment du quotidien de ton prospect, en fait quand tu te pointes en face de lui, tu le comprends, tu sais exactement tu as tu peux rebondir en fait de la bonne manière par contre si tu fais un call dans le bricolage, un call dans la food, un call ensuite dans la finance ou dans la banque, en fait, tu n'es jamais vraiment dans un secteur quoi. Tu ne comprends jamais vraiment le quotidien d'une personne.

**[47:05] Speaker 1** — Non, mais complètement aligné avec toi. C'est un c'est un bon moment s'imprégner du du secteur.

**[47:10] Speaker 0** — Imaginez. On arrive au bout du temps Ben merci beaucoup merci beaucoup pour la valeur que tu as apporté je te prends tu vois je reprends notre triptyque de phrases je te prends encore 30 petites secondes et j'ai 2 petites questions pour que je puisse déjà préparer non non non je regarde mais j'ai 2 petites questions, c'est un rituel. Premièrement quel est selon toi la pire enfin le pire conseil que qu'on puisse partager quand on fait du col col.

**[47:36] Speaker 1** — Que tu as

**[47:36] Speaker 0** — vu passer et que tu que tu voudrais débunker.

**[47:40] Speaker 1** — Que le col est mort enfin je l'entends encore ok donc tu as encore tout le temps donc de croire que

**[47:46] Speaker 0** — le de croire que le col ça fonctionne plus

**[47:48] Speaker 1** — ouais que ça fonctionne pas que les gens répondent pas et c'est ok En fait, tous ceux qui le disent n'en font

**[47:55] Speaker 0** — pas, ils n'en n'ont

**[47:57] Speaker 1** — jamais fait, voilà. J'ai pas mal de potes en sales pour celles qui me disent ça, j'ai rien dit, juste faites-le, vous verrez. Et il n'y a pas besoin, en fait, aussi un truc, c'est, il y a il y a beaucoup de, il commence à avoir pas mal de littérature sur le call call, surtout sur le pays anglophone où il y a un peu juste cette cette culture-là grâce à toi et et à d'autres qui commencent à, il y a aussi cette culture en France et je trouve ça, je trouve ça génial, tu vois, il faut il faut démystifier un peu le le truc et dédramatiser ça. Et surtout le, même si on sait que c'est bien de de maîtriser son playbook, de maîtriser le script, et caetera, il ne faut pas attendre trop avant de faire du call. Je pense que call ça s'apprend en en faisant, tu poses sur une chaise avec un tableau Excel qui est imprimé, pas d'ordinateur, un téléphone devant toi, ton script écrit sur ton ton petit carnet et tu appelles, tu vois.

**[48:44] Speaker 1** — Tu n'as pas besoin d'avoir du, du lorsque tu veux connecter à ton CM, ainsi de suite pour faire des. Et donc il faut commencer rapidement et pas attendre de perfectionner, en fait la perfection, elle se elle se fait en s'entraînant. Et je pense que c'est bien de faire des avec ces team members, ces managers, ainsi de suite, mais en fait c'est quand tu es confronté au réel que tu apprends et on va pas trop attendre et pas le prendre personnellement en fait la personne elle c'est pas qui vous êtes.

**[49:17] Speaker 0** — D'après shot,

**[49:18] Speaker 1** — je ne retiendra pas votre nom.

**[49:20] Speaker 0** — D'après shot ma question du coup parce qu'après le pire conseil souvent je demande c'est quoi toi le meilleur conseil que du coup que tu voudrais partager, mais du coup tu en as partagé plein. Non, c'est trop chouette. Mais non non, mais c'est, moi ce que j'aime bien dire, c'est que tu peux prendre tes 100 premiers rendez-vous en cold call, sans air call, sans ringover, sans logiciel de softophonie avec juste un bigot et avec un fichier Excel et automatiquement derrière une fois que tu seras rodé là tu vas chercher de l'optimisation. Mais avant de vouloir parfaire, il faut déjà faire, il faut déjà prendre ton téléphone.

**[49:51] Speaker 1** — Très bien, c'est très bien dit. Moi j'ai eu j'ai eu la chance d'avoir un et les logiciels de téléphonie qui vont bien pour que ça se fasse en un clic avec je suis revenu sur Excel mon téléphone portable des écouteurs T'as tu déblay ta petite

**[50:07] Speaker 0** — et en fait c'est trop cool.

**[50:08] Speaker 1** — C'est c'est faut faut pas overkill le le sujet.

**[50:13] Speaker 0** — En tout cas vous avez un truc qui est vraiment patate, vous avez un logiciel qui est vraiment patate, qui est le le quotidien de beaucoup de commerciaux et ça franchement ça fait du bien. Moi je mettrai les liens, tu me fileras les liens, tu me diras les, ce que je peux mettre, mais je mettrai notamment le lien de ton profil, je suppose qu'on peut te retrouver sur LinkedIn

**[50:30] Speaker 1** — Ouais, je suis hyper actif sur LinkedIn. N'hésitez pas à me contacter. Je suis dispo aussi pour un café ou autre avec des personnes qui sont dans les métiers sales. Donc n'hésitez pas à me contacter et puis ouais je t'enverrai tous les liens qui vont bien.

**[50:43] Speaker 0** — Ouais carrément puis c'est c'est quoi un petit peu les actu que tu voudrais partager là c'est c'est ta tribu de la profiter justement qu'est-ce que tu pourrais partager un petit peu

**[50:52] Speaker 1** — Non bah écoute là ça fait que quelques mois donc on est sur ce sur ce projet là on part à titre perso je pars aux États-Unis quelques mois avec avec mon associé pour aussi ouvrir les US parce qu'on commence à avoir un peu de traction là-bas Voilà, dynamique est super bonne. On est on est hyper emballé par par ce projet, très content, on refait un pivot là-dessus. On sent qu'on on couronne d'un vrai problème, tu vois, on parle souvent de dans les logiciels ou dans les les services que des boîtes peuvent proposer. On sent qu'on est sur un sujet important. Donc écoute dans un mood trop content et on a une énergie à balle, donc franchement trop cool.

**[51:33] Speaker 0** — Trop cool. En tout cas merci pour l'énergie que tu as mis sur, que tu as mis sur le podcast, pour la valeur, ton expérience qui fait trop plaisir. Je mettrai tous les liens et puis dans tous les cas on se dit à très très vite, merci beaucoup Ben.

**[51:45] Speaker 1** — Merci Augustin, trop cool,

**[51:46] Speaker 0** — à plus. Salut. Pour terminer, merci à toi d'avoir écouté cet épisode. S'il t'a plu, n'hésite pas à liker, à le noter sur Spotify et Apple ou même Deezer, ça m'envoie beaucoup de force et ça me permet également de savoir comment améliorer ce beau projet. Un énorme merci donc à Starleads, notre partenaire qui nous accompagne depuis le début.

**[52:04] Speaker 0** — Merci à vous. N'hésite pas à aller checker leur site internet, ça me fera aller checker leur site internet, ça me fera vraiment très plaisir. Nous, on se dit à très vite et en attendant, rappelle-toi, chaque appel est une nouvelle chance de grandir et d'apprendre. À très vite.
